## Задание 1. Анализ и планирование

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могут просматривать текущую температуру по датчику в своих домах через веб-интерфейс;
- Система поддерживает получение значения температуры с датчиков, установленных в домах.

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут удалённо включать и выключать отопление в своих квартирах и устанавливать температуру.
- Система поддерживает управление отопительными устройствами включение и выключение отопления и установка температуры.

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

- Язык программирования: *Java*
- Фреймворк: *SpringBoot 3.3*
- База данных: *PostgreSQL 13*
- Архитектура: *Классический монолит. Компоненты системы: HeatingSystemController, HeatingSystemDto, TemperatureSensor и т.д.*
- Взаимодействие: *Синхронное, запросы обрабатываются последовательно, Никаких асинхронных вызовов. Всё управление идёт от сервера к датчику. Данные о температуре также получаются через запрос от сервера к датчику. Самостоятельно подключить свой датчик к системе пользователь не может.*
- Масштабируемость: *Очень ограничена, так как монолит сложно масштабировать по частям*.
- Развёртывание: *Требуется остановка всего приложения и инсталляция нового дистрибутива*.
- Инфраструктура: *Docker + Minikube*.

### 3. Определение доменов и границы контекстов

- Домен: Система отопления
- Поддомен: Управление обогревателями
  - Контекст: Включение обогревателя
  - Контекст: Выключение обогревателя
  - Контекст: Настройка обогревателя
- Поддомен: Контроль помещения
  - Контекст: Получение текущей температуры с датчика
  - Контекст: Получение текущего состояния обогревателя
- Поддомен: Управление пользователями
  - Контекст: Сервис регистрация пользователя
  - Контекст: Сервис авторизации пользователя
- Поддомен: Биллинг и подписки (модель SaaS)
  - Контекст: Сервис сбора информации
  - Контекст: Сервис подписок (предоставление информации)

### **4. Проблемы монолитного решения**

1. Снижение скорости разработки
2. Сложность масштабирования – нагрузка будет расти с увеличением подключенных домов и устройств.
3. Низкая гибкость. Сложно добавлять новые модули (например, управление светом, камерами).
4. Отсутствие самообслуживания. Требуется специалист для подключения.
5. Отсутствие асинхронного взаимодействия – например, нельзя настроить реакцию на события (датчик зафиксировал движение → включить свет).

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

[As-is. Диаграмма контекста системы "Теплый дом" C4](diagram\as-is\context.puml)

## Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

**Диаграмма контейнеров**
[Диаграмма контейнеров](diagram\to-be\container.puml)

**Диаграмма компонентов для ServiceData**
[Диаграмма компонентов для Service Control](diagram\to-be\componentServiceControl.puml)

**Диаграмма компонентов для ServiceData**
[Диаграмма компонентов для ServiceData](diagram\to-be\componentServiceData.puml)

**Диаграмма классов для Умного дома**
[Диаграмма классов для Умного дома](diagram\to-be\code.puml)

## Задание 3. Разработка ER-диаграммы

[Диаграмма ER](diagram\to-be\ERdiagram.puml)


# ❌ Задание 4.
**Не выполнено**

